Instalação do Zabbix 4.4 no Debian 10
Instalação do Zabbix 4.4 no Debian 10

Versões do Debian: Debian 10.0 Buster
Arquitetura: x86_64
Imagem do Debian: https://cdimage.debian.org/debian-cd/current/amd64/iso-cd/

Instalar repositório do Zabbix com o seguinte comando:
# wget https://repo.zabbix.com/zabbix/4.4/debian/pool/main/z/zabbix-release/zabbix-release_4.4-1+buster_all.deb
# dpkg -i zabbix-release_4.4-1+buster_all.deb
# apt update

Em seguida, instalamos os pacotes do Zabbix Server, frontend, agent get e sender.
# apt -y install zabbix-server-mysql zabbix-frontend-php zabbix-apache-conf zabbix-agent

Esse comando já irá instalar as dependências, tais como: MariaDB, PHP, Apache etc.

Criar a base de dados do Zabbix
# mysql -uroot Tecle ENTER. Por padrão, o acesso do root é feito via unix_socket.
1.	MariaDB [(none)]> create database zabbix character set utf8 collate utf8_bin;
2.	MariaDB [(none)]> grant all privileges on zabbix.* to zabbix@localhost identified by 'zabbix_pw';
3.	MariaDB [(none)]> quit
Explicação dos comandos:
•	create -> cria a base de dados com o nome zabbix.
•	grant all privileges -> configura permissão para o usuário zabbix ter acesso a todas as tabelas do banco zabbix (zabbix.*) utilizando a senha zabbix_pw.

Dar a carga inicial da base de dados do Zabbix

# zcat /usr/share/doc/zabbix-server-mysql/create.sql.gz | mysql -uzabbix -p zabbix
Será solicitado uma senha. Insira a senha informada na execução  do comando grant all privileges do passo anterior.
Explicação:

•	O comando zcat vai descompactar o arquivo create.sql.gz executando em seguida o mysql passando o usuário zabbix (-uzabbix), solicitando a senha (-p) e informando a base de dados (zabbix) que receberá as informações contidas no arquivo create.sql.gz.

•	
Se quiser conferir as tabelas que foram importadas para a base de dados do Zabbix, execute:

# mysql -uzabbix -p zabbix -e "show tables"
Será exibida uma saída similar a imagem abaixo:
 
Obs.: a imagem completa foi omitida devido ao número de tabelas da base de dados do Zabbix. Fica como exercício você executar esse comando para visualizar todas as tabelas do Zabbix.

Configurar a base de dados do Zabbix no arquivo de configuração

Abra o arquivo /etc/zabbix/zabbix_server.conf

# nano /etc/zabbix/zabbix_server.conf
Procure DBPassword e insira a senha que você definiu na execução do comando create database. Para facilitar a busca, aperte CTRL + W e digite DBPassword.
 
Se você criou a base de dados e o usuário usando outros nomes, altere os seguintes parâmetros:

•	DBName
•	DBUser

Aperte CTRL + X e salve o arquivo.

Configurar o PHP para o frontend do Zabbix

Abra o arquivo /etc/zabbix/apache.conf
# nano /etc/zabbix/apache.conf

Procure a linha:
1.	<IfModule mod_php7.c>

Dentro do bloco abaixo da linha acima, descomente a seguinte linha:
1.	# php_value date.timezone Europe/Riga

Alterando para:
1.	php_value date.timezone America/Sao_Paulo

Aperte CTRL + X e salve o arquivo.

Inicie os processos do Zabbix:
# systemctl restart zabbix-server zabbix-agent apache2

O comando restart garante que o serviço httpd será reiniciado para recarregar as configurações do PHP.

Para garantir que os serviços iniciem quando o servidor for reiniciado, execute:
# systemctl enable zabbix-server zabbix-agent apache2

Configurar o frontend do Zabbix

Localize o IP do seu servidor e acesse a interface web do Zabbix.
Ex.: http://192.168.0.1/zabbix
       
Informe o usuário Admin e a senha zabbix.
A instalação do Zabbix 4.4 está pronta para ser usada.

